Hello.
Здравствуйте.
Добрых вечеров.
&gt;&gt; Добрых вечеров.
2030 у
2030 у
Вы откуда, девушка?
&gt;&gt; Вы откуда, девушка?
Раша из России.
Раша из России.
Ну, это понятно.  Город
&gt;&gt; Ну, это понятно. Город
Сталинград.
&gt;&gt; Сталинград.
Stalingrad.  Cool.  I thought he had been removed from
&gt;&gt; Сталинград. Прикольно. Я думал, его уже
Volgograd a long time ago, but now he is
давно от Волгоградили, а он теперь
Stalingrad.
Сталинград.
Oops.  Thank you very much for knowing
&gt;&gt; Опачки. Спасибо большое, что вы знаете,
what this city is called now.  My
как называется теперь этот город. У меня
father is simply from Stalingrad.
отец просто родом из Сталинграда.
Прекрасно,
&gt;&gt; Прекрасно,
да?  What do you talk about?
&gt;&gt; да? О чём общаетесь?
About anything at all.   Do
&gt;&gt; Обо всём, что угодно вообще.
you have anyone specifically at war right
&gt;&gt; У вас кто-то на войне есть
now?   Yes.
&gt;&gt; сейчас конкретно?
But now,
&gt;&gt; А сейчас,
unfortunately, no longer.
к сожалению, уже нет.
What happened?  Well, or fortunately, eh,
&gt;&gt; А что случилось? Ну или к счастью, э,
well, let's put it this way.  Э были, но
ну давайте так. Э были, но
а кто был?  Это муж, сын, отец?
&gt;&gt; а кто был? Это муж, сын, отец?
No, no, no, no, no, no.  And these are, well,
&gt;&gt; Нет, нет, нет, нет, нет, нет. А это, ну,
uh, friends, relatives there.  Well,
м, друзья, родственники там. Ну,
what are you saying, that fortunately there is
&gt;&gt; а что вы говорите, что к счастью уже
n’t anymore, like,
нет, типа,
no no.  I say again that
&gt;&gt; не не. Я ещё раз говорю, что к
unfortunately, fortunately, this is, well, a
сожалению, к счастью, это, ну,
figure of speech.
&gt;&gt; оборот речи.
Да, да, да, верно.  That is,
Да, да, да, верно. То есть,
unfortunately, no longer in the sense that they
&gt;&gt; к сожалению, уже нет в смысле, что
died.  Fortunately, no, we didn't get there
погибли. К счастью, нет, что туда не
.  Let's do it this way.
попали. Вот давайте так.
В смысле туда не попали?  So they
&gt;&gt; В смысле туда не попали? То есть они
died before the war?
погибли до войны ещё?
Нет, они дома, слава богу.
&gt;&gt; Нет, они дома, слава богу.
Okay, I don't get it.  Again.  Они были на
&gt;&gt; Так, не понял. Ещё раз. Они были на
войне?
войне?
No.  Ещё раз говорю, что нет.  There are people
&gt;&gt; Нет. Ещё раз говорю, что нет. Есть люди,
who left and died.
которые ушли и погибли.
And there are people who, fortunately, are sitting at
А есть люди, которые, к счастью, сидят
home, so to speak, and didn’t end up there.  Поэтому
дома, как бы, и туда не попали. Поэтому
вот понятно, да?  That is,
вот понятно, да? То есть,
that is, you have acquaintances who died
&gt;&gt; то есть у вас знакомые, которые погибли
in the war.
на войне.
There are, yes, there are, unfortunately, there are
&gt;&gt; Есть, да, есть, к сожалению, есть,
those who, fortunately, there,
которые, к счастью там,
well, by the way, this also, you know, depends on
&gt;&gt; ну, кстати, это ещё тоже, знаете, смотря
whose point of view, for example, from
с чьей точки зрения, например, вот с
your point of view, unfortunately,
вашей точки зрения, к сожалению, погибли
these acquaintances died, right?  And from the point of view of,
эти знакомые, да? А с точки зрения,
for example, a woman from Odessa, yes, this is
например, женщины из Одессы, да, это к
fortunate, because they will not
счастью, потому что они кого-то не
kill anyone.  Here, you see, it also depends on the point of view
убьют. Тут, видите, от точки зрения тоже
.  Yes.
зависит. Угу.
Here.  But why did they go to war?  What's
Вот. А вот зачем они пошли на войну? Что
happened?
случилось?
They [clears throat] didn't report to me.
&gt;&gt; Они [откашливается] мне не докладывали.
Не докладывали.  Understood.   Yes.   In
&gt;&gt; Не докладывали. Понял.
general, why do you think this
А как вообще считаете, из-за чего эта
war started?  We are all Slavic brothers
война началась? Мы же братья славяне все
from Rurik.
от Рюрика.
Well, we consider everyone to be our
&gt;&gt; Ну это мы считаем всех братьями
Slavic brothers, but, unfortunately, not everyone
славянами, но, к сожалению, не все нас
considers us to be our Slavic brothers.   Do
считают братьями славянами.
you understand?   I
Понимаете?
don't understand.
&gt;&gt; Не понимаю.
And I don't understand.
&gt;&gt; И я не понимаю.
Well, you just agree that there is a war
&gt;&gt; Ну просто вы же согласны, что тут война
going on here, Russia is not fighting with Ukraine,
идёт вообще Россия воюет не с Украиной,
but with the entire West.   Let's do it this way
а со всем Западом.
.  I believe that it is not
&gt;&gt; А давайте так. Я считаю, что это не
Russia that is fighting them, it is the entire West that is
Россия с ними воюет, это весь Запад
fighting, trying, let’s put it this way, trying to
воюет, пытается, давайте так, пытается
fight Russia.  And Ukraine, well,
воевать с Россией. А Украина, ну это,
[snorts]
[фыркает]
[sighs]
[вздыхает]
well, these are very vile people, who, all their
ну это очень подлые люди, которые а всю
lives, all their lives, well, they have been
жизнь всю жизнь свою аа
vile and have
ну подлыми были и
always set up.  Let's do it this way.
подставляли всегда. Давайте так.
Even during the Great Patriotic War, the largest number of
Даже Великую Отечественную войну больше
policemen were among
всего полицаев было среди
Ukrainian citizens.
граждан Украины.
[clears throat]
[откашливается]
Citizens of Ukraine, this Ukraine did not
&gt;&gt; Граждан Украины это Украины не
exist.  There were citizens of the
существовало. Там были граждане
Soviet Union there.
Советского Союза.
Right.  Absolutely right.  But it was the
&gt;&gt; Верно. Совершенно верно. Но а именно
Polisai who were among those who considered
полисаи были среди тех, которые считали
themselves, well, like, here they are now,
себя, ну, как бы вот они и сейчас есть,
let's do it this way.  There are now, uh, people
давайте так. Они сейчас есть, э, люди,
who consider themselves to be something like,
которые считают себя, что они какие-то,
like, this, and the
как там, это, а
ancient Ukrainians were something like that.  And
древние [__] вот там какие-то были. И
so they are the descendants of the ancient Ukrainians.
вот они такие там потомки древних укров.
This is what they are like.  Ну, э, значит, так.
Вот они такие. Ну, э, значит, так.
I don't want to say anything else.   It's
Больше я не хочу ничего говорить.
even funny to even talk about it
&gt;&gt; Смешно даже смешно даже об этом
.
говорить.
Confused between the police and the ancient
&gt;&gt; Запутался между полицаями и древними
Ukrainians.
украми.
That's what I'm talking about.  Look, for
Вот я о чём и говорю. Смотрите, для
me, I think this is my personal
меня, я считаю, что это моё личное
opinion, it might be
мнение, оно, возможно, будет
wrong in Bgrad.
неправильным в Бграроде.
And what about the Ukrainians,
А что, а украинцы,
yes, and the Russians, they are all one people.  This is
да, а и русские это все один народ. Это
generally
вообще,
true, and Belarusians are also, well, three of them are one
&gt;&gt; да, и белорусы ещё, ну, три единый
people.  Belarusian is still, of course,
народ. Белорус ещё, безусловно,
definitely.  Well, let's take it this way now,
безусловно. Ну, давайте так сейчас как
like we're taking what's
бы вот мы сейчас берём то, что сейчас
happening now, right?  Yes.
происходит, да? Да.
Да, мы все братья славяне.  Да,
Да, мы все братья славяне. Да,
славяне, да.  Aryurika, yes, they were together, the
&gt;&gt; славяне, да. Арюрика, да, были вместе
liver was
печене били
completely beaten into a hole.
&gt;&gt; совершенно в дырочку.
Initially, we were all
Изначально мы все вот были вот
Slavs.  Rus there is Rus, the people are Rurik.  Да,
&gt;&gt; славяне. Русь там Русь, народ Рюрик. Да,
Русь.  True, true.  Yes, yes, yes, yes,
&gt;&gt; Русь. Верно, верно. Да, дада, да, да,
yes, yes.  Rus.  Kievan Rus
да, да. Русь. Киевская Русь
there t Yes.  This Polish-Lithuanian Commonwealth, that’s all
&gt;&gt; там т Да. Этот Речь Посполитая, это всё
anyway,
равно всё,
it’s all already Polished later, right?
&gt;&gt; это уже это уже всё потом ополячено, да?
And so together we, Rus, Belarus, this
А так мы же вместе Русь, Белорусь, это
triune Rus, Polovtsians, Pechenegs,
триединая Русь, Половца, Печенеги,
finished off.  Yes, yes.  Everything is correct, everything is
добили. Дадада. Всё правильно, всё
correct.  Я сейчас Хорошо.  And so we
правильно. Я сейчас Хорошо. А так мы
reached the Great Patriotic War.
дошли до Великой Отечественной войны.
No,
Нет,
that's how the ancient Ukrainians were.  Подожди,
&gt;&gt; так древние [__] были. Подожди,
перепрыгнули.
перепрыгнули.
No, no.  Древние укры.  It was only
&gt;&gt; Нене, не. Древние [__] Это я только вот
recently that I absolutely learned that, well, in
недавно абсолютно узнала, что, ну, на
my opinion, this is, of course, complete nonsense
мой взгляд, это какая-то, конечно, чушь
.  What ancient
вообще совершеннейшая. Какие древние
Ukrainians?  Tell me honestly, were there
[__] Вот скажите честно, разве были
such people, the ancient Ukrainians?  Seriously?  Those
такие люди, древние [__] Серьёзно? Те,
who dug the Black Sea with spoons.   Just
которые копали Чёрное море ложками.
tell me honestly, is this true?
Ну только честно скажите, это правда?
Well, how do you think the Black
&gt;&gt; Ну, а как по-вашему появилось Чёрное
Sea appeared?  Его же кто-то выкопал.  It's not a
море? Его же кто-то выкопал. Оно ж не
sea near the ocean, it's like
море возле океана, оно ж прям азовские
someone dug up the Azov Black Sea some time ago.  Well,
чёрные кто-то выкопал когда-то. Ну,
anyway.  Or how do you understand how they
по-любому. Или как вы понимаете, как они
formed seas on their own?  This is not
образовались сами по себе моря? Это не
a lake, you see, lakes, yes, they
озеро, видите, озёра, да, вот сами по
formed by themselves.  There the water is fresh, but
себе образовались. Там вода пресная, а
here for some reason the water is salty.  I don't know
тут почему-то солёная вода. Я не знаю,
who dug them up, but someone dug them up.
кто их выкопал, но кто-то же выкопал.
Well, it turns out that the
&gt;&gt; Ну то есть получается, что выкопали
ancient Ukrainians dug it up and we have no evidence.
древние [__] и у нас нет свидетельст У
We have no evidence of who dug it up.  Maybe
нас нет свидетельств, кто выкопал. Может
Sarmatians, maybe Scythians, maybe Cro-Magnons.
сарматы, может скифы, может кроманьонцы.
How so?  Wait.  But the Ukrainians
&gt;&gt; Как это? Подождите. А украинцы
insist that this is an ancient
настаивают на том, что это древний
shelter.
укрыт.
Can you show me?  I'm just wondering,
Можете показать? Мне просто интересно,
where is a Ukrainian?
где такое украинц?
Oh no, where am I going to show that now?
&gt;&gt; Ой, нет, откуда я сейчас такое покажу.
Ah, I get it, yes, I get it.  All.
&gt;&gt; А, понял, да, понял. Всё.
Well, this one is on the internet, you look it up on the
&gt;&gt; Ну, этот в интернете, вы посмотрите в
internet.  They talk about this very often
интернете. Очень часто об этом они
.
говорят.
Understood.  Okay, okay.  OK.  the sea
&gt;&gt; Понял. Так, хорошо. Ладно. море
was dug out.  So where do we go next?
выкопали. А дальше что едем?
How should I know?  Are you
&gt;&gt; А я откуда знаю? Вы что, у меня
asking me?
спрашиваете?
So who separated us?  Well, we were
&gt;&gt; Так кто нас разъединился? Ну вот мы были
Belarusians, Russians, Ukrainians, one
с белорусы, русские украинцы, один
people.  Who divided us and when?
народ. Кто нас и когда разделил?
It's definitely not me.
&gt;&gt; Это точно не я.
No, well look, we were Rus', how did it happen
&gt;&gt; Не, ну смотри, мы были была Русь, как
that there were three states:
стало, что получились три государства:
Russia, Ukraine, Belarus?
Россия, Украина, Беларусь?
So, something started there in ninety-
Так, там что-то началось в девяносто
one, ninety-two, or something like that.
первом, девяносто втором, что ли, году.
No, Lenin was already there before that; he came up with the idea of
&gt;&gt; Нет, до этого уже Ленин был, придумал
Ukraine and Belarus.
Украину и Беларусь.
No, Lenin came up with it earlier.  Well, for
&gt;&gt; Нет, Ленин раньше придумал. Ну, ради
God's sake.   Yes.
бога.
And Lenin was twenty, what time was it,
А Ленин-то в двадцать, в каком там,
wait,
подожди,
after the revolution.
после революции.
Lenin came up with this.
Это Ленин придумал.
Well, we didn't split up before that.  That is,
Ну, разделились-то не до этого. То есть
not because of this.
не из не из-за этого.
Wait, if they celebrated
&gt;&gt; Подожди, если вот праздновали, что
Bohdan Khmelnytsky, the Pereyaslav Rada, and the
Богдан Хмельницкий, Переяславская рада,
reunification of Ukraine with Russia.
было воссоединение Украины с Россией.
[laughter]
[смех]
Who celebrated this?
&gt;&gt; Кто это праздновал?
Hello, I mean, well, in the Soviet
&gt;&gt; Алло, я имею в виду, ну, в Советском
Union they celebrated 300 years of the reunification of
Союзе праздновали 300 лет воссоединения
Ukraine and Russia.
Украины и России.
So, when was this celebrated?  What
&gt;&gt; Так, когда это праздновали? В каком
date?  1954
числа? 1954 году
supposedly that in 1654 Bohdan Khmelnytsky
&gt;&gt; якобы что в 1654 Богдан Хмельницкий
reunited Russia with Ukraine. So
воссоединилась Россия с Украиной да
who separated us then?
получается кто же нас рассоединил тогда
We were Russians
как вот мы были были русские
100P. It's very interesting: 1654
&gt;&gt; 100П очень интересно 1654
or 954.
или 954
In 954 they celebrated 300 years from 1654.
&gt;&gt; в 954 праздновали 300 лет от 1654
But
&gt;&gt; а
look at the math. Are you doing well?
смотри с математикой У тебя всё хорошо?
[snorts]
[фыркает]
So,
Так,
what are they talking about there
а что они там про
[laughter]
[смех]
Hello, don’t be so nervous,
&gt;&gt; Алло, ты так не дёргайся,
I streamed.
&gt;&gt; я стриманулся.
Hello, calm down.  So.  They celebrated
Ты алло, спокойной. Так. праздновали
something like the reunification of 300 years of reunification,
типа воссоедине 300 лет воссоединения
I was even scared [laughter] of Ukraine with Russia,
у меня аж испу [смех] Украины с Россией,
right?
да?
So, if they were reunited in 1654,
&gt;&gt; Так, а если в 1654 они воссоединились,
then who and when separated them?
то кто и когда их рассоединил?
Wait, we
&gt;&gt; Подожди,
first need to figure out who connected them.
надо сначала понять, кто их соединил.
Yes, Bohdan Khmelnytsky and some
&gt;&gt; Соединил, да, Богдан Хмельницкий и там
Tsar Alexei united, they signed
царь какой-то Алексей, они подписали
something, the Pereyaslov Rada.
что-то, Переясловскую раду.
Okay, wait, no one connected anything back then
Так, подожди, тогда ещё никто ничего не
.  It was all one big
соединял. Это всё была одна большая
Kievan Rus.  Nobody connected anyone.
Киевская Русь. Никто никого не соединял.
When Bohdan Khmelnytsky was already alive,
&gt;&gt; Когда уже Богдан Хмельницкий был,
Kievan Rus no longer existed.
Киевской Руси уже не было.
How was it not?  Where did she go?
&gt;&gt; Как не было? А куда же она делась?
I don't know.  Are there some Mongols there or something?
&gt;&gt; Я не знаю. Какие-то монголы там или что?
Someone divided it.  Who divided our Rus'?
Кто-то разделил. Кто разделил нашу Русь?
What are you talking about?  The Mongols and Tatars were there
&gt;&gt; Да какие ты что? Монголы с татарами были
even earlier.  And listen, here's the funny thing.
ещё раньше. И причём, слушай, а прикол.
Why does everyone always remember the Mongols,
Почему все всё время помнят монголов, б,
but no one remembers the Tatars?  And where did
но никто не помнит татар? А куда же
the Tatars go?
татары делись?
What Tatars?
&gt;&gt; Какие татары?
In terms of?  Good evening.  After all, they
&gt;&gt; В смысле? Добрый вечер. Ведь они
actually went together, the Tatars and the
вообще-то вместе шли, татары с
Mongols.
монголами.
When did you
&gt;&gt; Когда
go then and
&gt;&gt; тогда и шли
in what
&gt;&gt; в каком
Mongol?  Wait,
&gt;&gt; монгола? Подожди,
but there was a Tatar-Mongol yoke.
&gt;&gt; а татаро-монгольская ига было.
Tatar-Mongolian.   The
Татара-монгольское.
two of them walked there all the time.  So why does
Они вдвоём там шли всё время. Так почему
everyone always remember one thing and not the
все всё время вспоминают одно и не
other?  Got it, got it.  Well then, let's do it
вспоминают другое? Понял, понял. Так то
.  The topic of the Tatars has not been disclosed.  I don't understand
давай. Тема татар не раскрыта. Не понял,
what Rurik has to do with it.
причём Рюрик тут.
Rurik has nothing to do with it at all.  Rurik
&gt;&gt; Рюрик тут вообще не причём. Рюрик вообще
was, in short, a cool guy.
был, короче, клёвый пацан.
[laughter]
[смех]
So, and Rurik, when did Rurik appear
&gt;&gt; Так, а Рюрик, Рюрик когда появился
at all?
вообще?
Rurik appeared a very long time ago.  Rurik
Рюрик очень давно появился. Рюрик
appeared a long time ago.  And, in my opinion, in the 11th
появился очень давно. А, по-моему, в XI
century.
веке.
In the 10th century, yes.  just when
&gt;&gt; В X веке, да. как раз когда
the Tatar-Mongol yoke came to the game in
татаро-монгольский игры иго пришло на
general.  Yes, they all came.
&gt;&gt; вообще. Да, они все пришли. Они сначала,
Look, they came first,
смотри, они пришли, чуть-чуть у нас
stayed with us for a little while, and then left.  And who?
побыли и потом ушли. А кто?
Tatar-Mongol and
Татар-монгольская и
they left when there was a great stand on the
&gt;&gt; они ушли, когда было великое стояние на
river.
реке.
on the river there
на реке там
and on the river and not Istra now now I’ll
и на реке и не истра сейчас
say such things that it’s crazy.
сейчас такого наговорю, что капец. 3 дня
They stood on this river for 3 days, stood and
они стояли на этой реке, постояли,
stood, and before that they had been on
постояли и А до этого 300 лет они на
our land for 300 years.
нашей земле.
I said it right.
Я же правильно сказала. Сейчас
I don't know much about history now.
&gt;&gt; я историю не шарю.
Oh,
Ой,
well,
вот
they were there, in short, uh,
что-то они там, короче, ээ
hanging around,
вышарашивались,
standing there.  Well, I say, three is, well, that’s what it’s
постояли. Вот, говорю, три это, ну, ещё
called standing on the river.
прямо так и называется стояние на реке.
On the hillock,
&gt;&gt; На бугре,
on the eel,
на угре,
in short, on the eel.  Well, well, in short,
&gt;&gt; короче, на угре. Ну, ну, короче, 3 дня
they stood there for 3 days, I remember exactly.  And then they
они там стояли, точно помню. А потом
just took it from there.
просто взяли и у оттуда.
[snorts]
&gt;&gt; [фыркает]
And that's 300 years away.
&gt;&gt; А до этого 300 лет.
Why did they leave?  Why did they stand there for 300 years
&gt;&gt; А зачем они ушли? Зачем они 300 лет
and now leave?
стояли, а теперь ушли?
Well, because it was
&gt;&gt; Ну потому что это
we who [snorts]
мы всё это [фыркает]
looked at these drunks and thought: "
&gt;&gt; посмотрели на этих алкашей, думают: "А
Oh, that's enough already, yeah." No, well,
&gt;&gt; да такие: "Ой, хватит уже, да". Не, ну
what is it, it's winter, in short, it's cold,
что это зима, короче, холодно,
well, and everything else.
ну и всё остальное.
So who, when and who divided Russians
Так то кто, когда и кто разделил русских
and Ukrainians into different peoples?
и украинцев на разные народы?
[snorts]
[фыркает]
So, Russians and Ukrainians into different
Так, русских и украинцев на разные
peoples.
народы.
There was Rus, but when did
&gt;&gt; Вот была Русь, а когда же появились
Russians, Belarusians and Ukrainians appear?
русские, белорусы и украинцы?
Listen, wait. You know, it
&gt;&gt; Слушай, подожди. Ты знаешь, что
seems to me that no one divided them.
&gt;&gt; мне кажется, что их никто не разделял.
They were originally different.
Они изначально были разные.
That is, in Rus, in Kievan Rus, there were
&gt;&gt; То есть в Руси, в Киевской Руси были
different Russians, Ukrainians and Belarusians.
разные русские, украинцы и белорусы.
No, no, no, no. The
&gt;&gt; Не, не, не, не.
people were one, just like now.
Народ-то был один, как и сейчас. Народ
One people. It's just that some were normal, and others were
один. Просто одни нормальные, а другие
offended. And these offended ones,
обиженки. И вот эти вот обиженки такие,
you know, went to Ukraine. Ukraine.
знаешь, ушли это на Украину. Украину.
So, wait. Stop, stop, stop.
&gt;&gt; Так, подожди. Стоп, стоп, стоп. Столица
What was the capital of Kievan Rus?
Киевской Руси какая была?
Kyiv.
Киев.
So how could they go
То по как они могли уйти
to  Ukraine? That's where they lived. Those offended girls
в Украину? Они там и жили. Это обиженки
were somewhere there. Wait, Dani.
где-то были там как раз. Подожди, Дани.
Wait. They weren't going to any Ukraine,
Стой. Не шли они ни на какую Украину,
damn it.
блин.
Wait a minute. Where did the Ukrainians
&gt;&gt; Так, подожди. Откуда откуда украинцы
go from Kyiv? Where did they go?
ишли из Киева? Куда они ушли?
I can't. They didn't go
&gt;&gt; Я не могу.
anywhere. Yes, they didn't go anywhere. I'm
Вот это
saying again, it's the outskirts. Well, like,
Ещё раз говорю, что это окраина. Ну типа
they lived on the outskirts.
они жили на окраине.
On the outskirts of Ukraine, yes. And where was the capital?
&gt;&gt; На Укра окраине, да. А где была столи
Where was the capital of Rus'? What the [ __ ] are
где была столица Руси?
you thinking? You
&gt;&gt; Ну ты что, [__] гребёшь, что ли? Ты
just said yourself that the capital was
только что сам сказал, что столица была
in Kyiv.
в Киеве.
So how do you see, how could the capital
&gt;&gt; Так то как смотри, как столица могла
be on the outskirts? What do
быть окраиной?
you mean,
&gt;&gt; Ты что,
what does the capital have to do with it?
&gt;&gt; причём здесь столица?
Well, if Kyiv is the capital and Kyiv is on the
&gt;&gt; Ну если Киев - это столица и Киев в
outskirts, how does that work?
окраине, как это получается?
Good evening. Good evening. What does
&gt;&gt; Добрых вечеров. Добрых вечеров.
Moscow, and Kyiv, and
Причём тут это была и Москва, и Киев, и
everything else have to do with it.
всё остальное. Это это же всё было
Moscow was never the capital of Rus'.
&gt;&gt; Москва никогда не была столицей Руси.
Kyiv was the capital of Rus'. For [ __ ] sake, calm down.  For
Столицей Руси был Киеве. Да успокойся ты
God's sake, Lord, for the sake of Christ
ради бога, Господи, ради Христа
the Savior, calm down, don't be rude.
Спасителя, успокойся, не гниви. Вот
Look, this was all Rus', Nizhny
смотри, это же всё была Русь, Нижний
Novgorod, Moscow, Kyiv, all of that, but
Новгород, Москва, Киев, это всё это но
was Kyiv the capital?
столица была Киев?
No, it wasn't.
&gt;&gt; Нет, не была.
Hello. In what year was the capital
&gt;&gt; Здравствуйте. В каком году столицу
moved from Kyiv?
перенесли с Киева?
Not in what year. Look.
&gt;&gt; Да не с какого года. Вот смотри. Никто
No one moved the capital when, who, or what,
не кто и когда перенёс столицу э из это
no one moved it from Kyiv, not a single
из Киева никто не переносил ни один
prince
князь
[sighs]
[вздыхает]
what a bore. What, are you a Virgo or something, according to your
&gt;&gt; какой-то нудный. Ты что, дева что ли по
horoscope?
гороскопу?
Virgo? Yes. How did you guess? What do you
&gt;&gt; Дева? Да. Ты как ты угадала?
mean? Well, because I'm a Virgo too. Well, that's it
&gt;&gt; В смысле? Ну потому что я тоже дева. Ну
. Look. So
так вот. Вот смотри.
what?
&gt;&gt; чего?
Let me watch. I'm ready to listen.
&gt;&gt; Давай смотрю. Готов слушать.
We lived our lives. We lived wonderfully.
&gt;&gt; Жили мы жили себе. Прекрасно жили.
Can you somehow understand so that I can see your face
можешь как-то понять, чтобы я лицо твоё
, and not, in short, as if I'm
видел, а не то, короче, ну как будто я с
talking to your buffer.
буфером твоим разговариваю.
What is this?
&gt;&gt; Это не ты что это?
I'm saying, move the camera so that I
&gt;&gt; Говорю, подвинь камеру, чтобы я твои
can see your eyes, and not... Oh, and so on.
глаза видел, а не О, вот так дальше.
Uh-huh. [clears throat]
Угу. [откашливается]
So, that's it.
&gt;&gt; Значит, так.
And
А
what was the question,
&gt;&gt; какой был вопрос,
when Rurik or whoever divided the Ukrainians and
&gt;&gt; когда Рюрик или кто разделил украинцев и
Russians into different lords?
русских на разные господа?
Wait, why? And why did you decide
&gt;&gt; Подождите, а почему? А поче ты решил,
that the Ruriks divided anything at all?
что вообще Рюрики что-то разделяли?
I understand. Then another question. Who
&gt;&gt; Понял. Тогда другой вопрос. Кто и когда
moved the capital of Rus' from Kyiv and when?
тогда из Киева перенёс столицу Руси?
No one moved anything anywhere.
Никто никуда ничего не переносил.
So you're confusing me here
Так ты меня всё, ты меня запутай тут
on purpose, just to confuse me.
специально, чтобы меня запутать.
You came here to confuse me.
Пришёл тут путать меня.
Okay, let's put it this way. Who founded Moscow?
Так, давай так. Кто основал Москву?
Yuri Dolgoruky.
&gt;&gt; Юрий Долгорукий.
That's right. The
&gt;&gt; Правильно.
Kiev prince.
&gt;&gt; Киевский князь.
But he wasn't a Kiev prince. And what kind of
&gt;&gt; Да не Киевский он князь-то был. А какой
Moscow prince was he?
&gt;&gt; московский?
Wait, when he founded Moscow, it did
&gt;&gt; Подожди, когда он основывал Москвы ещё
n't exist yet. He couldn't have been a Moscow
не было. Он не мог быть московским
prince until Moscow existed. When he was
князем, пока не было Москвы. Когда он
right. Well, wait. Well, everything is correct,
&gt;&gt; правильно. Ну подожди. Ну всё правильно,
right? Kyiv was founded in the century, and Moscow...
да? Киев основан был в веке, а Москва
No, Kyiv was not founded in the ninth century. Kyiv has existed since
&gt;&gt; Нет, Киев не в девятом. Киев существует
at least the fifth century.
как минимум с или V века.
How is that possible? In some year 900, it was
&gt;&gt; Как это? В 900 каком-то там году он был
founded. Where was it?
основан. Кие он?
No, are you kidding me?
&gt;&gt; Нет, ты что, прикалываешься?
What? Wait. Moscow in 1100, something like
Как? Подожди. Москва в 1100 како-то там
1000, that is, in the 10th century.
в 1000 каком-то там, то есть А в X веке.
And
А
Kyiv in the century?
Киев в веке?
No, in the century, Kyiv became the capital of Rus',
&gt;&gt; Нет, в веке Киев стал столицей Руси,
because Rus' was founded, right? And before
потому что основалась Русь, да? А до
that,
этого
at least since the - century.
как минимум с - века.
So, again, where is all this written?
Вот опять вот где это всё вот написано?
Who told me about this?
Кто мне это об этом рассказал?
Okay, let's forget it.
Ладно, давай заб.
Okay, okay. Wait, wait. And who was
&gt;&gt; Так, хорошо. Подожди, подожди. А кто был
this
этим
in Kyiv, let's say, in the century, right? Here
в Киеве, допустим, вот в веке, да? Вот
he is. Prince, look at the chronicle. The
он нас. Князький, посмотри летопись.
Tale of Bygone Years. Yes.
Повесь временных лет. Да.
Ki.
&gt;&gt; Ки.
Prince Kiy. Yes, he is the founder of Kyiv according to
&gt;&gt; Князь Кый. Да он основатель Киева по
the Tale of Bygone Years.
повести временных лет.
Okay,
Так,
and then who after him?
а дальше после него кто?
After him there was, uh, Zhmurik, then Churik,
&gt;&gt; После него был ээ Жмурик, потом Чурик,
then Rurik.
потом Рюрик.
Thank God that Zhmurik is not left.
&gt;&gt; Слава богу, что жмурик не остался.
[snorts]
[фыркает]
Listen, okay, but here, uh, let's put it like
&gt;&gt; Слушай, хорошо, а вот, ээ, давай как бы
this, well,  Basically, uh.
так, ну, по существу, ээ.
Can you name all the Slavic peoples
можешь назвать все славянские народы,
you know?
которые ты знаешь?
[snorts]
[фыркает]
Sure, go ahead
&gt;&gt; Конечно,
. Yeah, I'm sorry about that.
&gt;&gt; ты. Да ямы с тобой.
No, seriously, what Slavic peoples? It's a shame it
&gt;&gt; Не, ну реально, какие славянские. Всё,
switched. This is just a
жалко, что переключилось. Это просто
divine exhibit.
божественный экспонат.
Like, subscribe, comment.
Лайк, подписка, коммент.
Subscribe to my Telegram right now.
&gt;&gt; Подпишись на мій Telegram прям зараз.
Up. And the pope.
Ось вн. А попик.
It's very, very important. YouTube bans
Це дуже и дуже важливо. YouTube заганяе
us through card reader and
нас через каргеор в тіньовий бан и дуже
lots of videos are not shown to people regularly.
багато відео не показуется людям вчасно
Stream information is not shown to people
не показуется інформація про стрими для
because we have a small operational link.
того щоб ми мали оперативний зв'язок
Subscribe right now and the pope is there in
підпишиться прям зараз а попик там в
Telegram. Okay, so that's interesting and
телеграмі окмде ще теж є цікава и
useful.  Information and we are responsible for you
корисна інформація и мы повин з вами
to trim the permanent operation of the connections,
тримати постійний оператив звязок
regardless of what YouTube shows you about
Незалежно від того, чи покаже вам про
it.  Glory to Ukraine!
цей YouTube. Слава Україні!